萌櫻字幕組正在招募翻譯、時軸、後期等
招新QQ群：979092314  動畫交流群：751442421
翻譯: 榆生 吸霾瓜 校對: 富勒堅 晨星 時軸: 宗律
後期: Megumi 壓製: 冬冬
僅憑言語 難以表達
言葉じゃわかんないようにできてる
那也沒關系 因為我們仍願停留在這裡
それでいいんだ　僕らまだここに居たいから
僅憑那而有所牽連
それだけが繋ぎとめた
也只是因為相似的我們
だって似た者同士の僕ら
都藏有不為人知的秘密
その隠された秘密を抱いて
渴望平淡地度過每日
淡々と毎日が　望んだ日常
我要揭開那未滿足的念想
満たされない想いを暴くのさ
真實的你 虛假的你 都沒關系
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
那甜蜜過頭的回憶 都撫慰著我的心
甘すぎてひどい思い出も　心を凪いでく
想要看懂那個笑容 不管是選擇未來的證明
その笑みを解いてみたい　明日を選んだ証明も
還是我們兩人的關系 都扭曲地交纏著
ふたりぼっちな関係も　歪に絡み合う
真相就藏在那雙眼眸中
真相はその瞳の中
第一話 綿羊人偶服
現在在哪?
我也是
私も
小鳩 你考上了吧?
小鳩くん　受かったんでしょう?
是啊 你也考上了 真是太好了
そうか　小佐内さんも受かったんだね そりゃよかった
我們繼續好好相處吧
よろしくね
有點冷 我回去了
寒いし　僕は帰るよ
為慶祝錄取 我們去吃甜點嘛
合格のお祝いに　甘いものでもどう?
好哇
いいね
不要動 小鳩同學
動かないで　小鳩くん
那個同學 我記得是和你一個班的
あの子確か 小佐内さんと同じクラスの
這樣啊
そっか
她未必也考上了
彼女も受かったとは限らない
我真沒資格說自己是個「小市民」
僕は　小市民失格だね
喂 那邊的小子
おい　そこのお前
哎呦喂 這位是
やあ　これはこれは
好過分的寒暄啊
ひどい挨拶だな
好久不見 健吾
久しぶり　健吾
你也報了船中了啊
お前も船高を受けたのか
啊 是這樣
ああ　まあね
這樣啊 我們又在一個學校了
そうか　また同じ学校だな
我可還沒說我考上了
まだ受かったとは言ってないけど
需要動腦子的事情 你小子是不會搞砸的
頭を使うことで　お前がしくじるとは思ってない
小佐內 這傢伙只是看著兇 一點都不可怕的
小佐内さん　いかついけど怖くはないよ
你說誰兇啊
誰がいかついだコラ
不好意思 應該說你很可怕才對
ああ　ごめん　怖かったかな
這位是堂島健吾 我的小學同學
これは堂島健吾 小学校が一緒だった
這位是小佐內 我的初中同學 是我朋友
この人は小佐内さん 中学校が一緒だった　友達だよ
你好 小佐內同學
どうも　小佐内さん
既然是常悟朗的朋友 你肯定挺有耐心吧
常悟朗の友達なら　きっと我慢強いんだろう
好吃嗎
美味しい?
好吃
美味しい
但是 這個月還有其他值得期待的
でも　今月はまだ他に　お楽しみがあるの
草莓撻
いちごタルト
有一家店的春季限定草莓撻很好吃
あるお店で 春期限定の素敵なのが出るの
啊不是 你應該知道的
あっ　いや　知ってると思うけど
我對甜點就那樣
僕は　甘いものが　それほど
因為家裡總是飄著甜甜的氣味
なんたって　家中甘いにおいが　ずーっと漂ってるからね
好羨慕
うらやましい
每天的話也受夠了
毎日だとさすがに
你家的日式點心
小鳩くんの家の和菓子は
甜味較淡 是佳品呢
甘さが控えめで　お上品よね
雖然是很不錯的店 但是和我的喜好有點不一樣
素敵なお店だけど 私の好みは　ちょっと違う
我的喜好
私の好みは
首先西式點心是大前提
まず　大前提として洋菓子派
再加上 要很甜很甜
さらに　甘みが強めで
比如黃油和白蘭地的風味要突出
バターやブランデーなんかの風味が割とはっきりわかる
儘管如此 口味也不過重
それでいて　大味というわけでもない
你喜歡的是甜品口味的絕妙平衡對吧
絶妙なバランスが好みなんだよね
說起來 堂島同學是個怎樣的人呢
ところで 小鳩くん 堂島くんってどんな人?
有什麼在意的嗎
気になる?
那個人
あの人
感覺會逼著你做一些事情
小鳩くんに何か押しつけてきそう
雖然初次見面就說這樣的話不太好
初対面でこんなこと言うのは悪いけど なんだか
是啊 他比較愛管閒事
そうだね　割とおせっかいな奴だよ
和所謂「小市民」 不可同日而語
いわゆる小市民からは程遠い
作為小市民
小市民たるもの
絕不多嘴多舌 平穩度過每一天
決して出しゃばらず　日々を平穏に過ごし
對於一切的是是非非
それを妨げることからは
應果斷採取迴避的立場
断固として回避の立場をとるべし
不過不用擔心 健吾是個好人
だけど心配はいらない いい奴なんだ　健吾は
正是好人才更擔心
いい人だともっと心配
草莓撻?
いちごタルト?
對 之前說過的春季限定草莓撻
そう　この前　言ってた春期限定の
在叫「愛麗絲」的店
アリスってお店でね
蛋撻上堆著滿滿當當的草莓
いちごが　いっぱいなの
那真是期待呢
へえ　それは楽しみだね
截止到今天 你能陪我一起去嗎
今日までなの　小鳩くん　一緒に行ってくれる?
歸根到底 是每人限定一個吧
つまり　お一人様　１個限定なんだね
嗯 不早點去的話就賣完了
うん　早く行かないと売り切れちゃう
像是去年4點半去的 就剩最後一個了
去年の４時半頃に行ったら 最後の１個だったの
從這裡去要多久
ここから何分くらい?
走路的話 20分鐘?
歩いて　２０分?
應該趕得上
多分　間に合うね
健吾
啊 正好要回去
ああ　帰るところだけど
需要幫忙?大概多久?
手を貸す?　どのくらい?
30分鐘嗎
３０分か
要是賣完了 就只能明年春天去吃了
もし売り切れたら来年の春まで食べられない
但是
でも
但是?
でも?
拒絕熟人的拜託
知り合いからの頼みを断って
絕不招惹是非 這才叫做…
波風を立てるようなまねはしない それがすなわち
我等你
待つよ
想請你幫忙找東西 是個斜挎小皮包
捜してほしいものがある ポシェットだ
斜挎小皮包?
ポシェット?
這位同學的 被偷了
この人のだ　盗まれた
吉口 裡面有貴重物品嗎
吉口　中に金目の物は?
沒有
ううん
都是些護唇膏 圓珠筆
リップクリームとかボールペン
剪刀 筆記本之類的
はさみ　それと　手帳かな
我不覺得有人會偷這些東西
盗まれるようなものには思えないけど
也可能被藏起來了
あるいは　隠されたのかもしれん
我們打算把學校大致找一遍
一応　校内を捜しておこうってことになってな
所以 要找的小皮包是什麼樣子?
それで　捜すポシェットなんだが
大概這麼大 顏色是深紅色
このくらいの大きさで　色は深い赤
背帶是細細的 包裡的麵料是白色的
肩ひもは細くて　裏地が白
是什麼時候不見的?
いつ頃　なくなったの?
第六節體育課開始前還在
６時間目の体育が始まるまではあったの
等上完課回來 就發現不見了
戻ってきたら　なくなってたのよね
這麼看 應該不是在哪裡丟了
単に どこかでなくしたってわけじゃないんだね
嗯
うん
那開始吧 我找一樓
始めよう　俺は１階をやる
喂 你怎麼專門挑好找的地方
おい　楽なとこ取るなよ
我這麼忙都來幫你了 你還…
こっちは　手伝えっていうから忙しいのに　わざ…
那我找四樓
じゃあ　俺　４階から
下村找三樓吧
下村　３階やれよ
我無所謂
別にいいけど
好 常悟朗就拜託找二樓了
よし　常悟朗は２階を頼む
拜託了
頼むぞ
是叫吉口同學嗎?你真不容易呀
吉口さんだっけ?　大変だね
嗯
うん
是不是健吾 堂島同學硬要幫你找
健吾　堂島が無理に捜そうって言ったんじゃないのかな?
沒有
ううん
我很感激他幫我找
捜してくれるのは　ありがたいんだけど
但是搞得這麼張揚
あんなに張り切られると
而且還拉了四個男生 要他們忙我找
男子ばっか４人に手伝ってもらったなんて
看起來像是在向我獻媚一樣 有點難為情
なんだか　媚びを売ったみたいでつらいのよ
你不用覺得欠我人情
恩には着せないよ
我是受健吾的拜託來幫忙的
健吾の頼みでやるんだから
吉田同學 你去找找男生沒法進去的地方吧
吉口さんは 男子の入れない所を捜してみて
嗯
うん
斜挎小皮包
ポシェット
沒有貴重物品
金目の物　なし
第六節體育課開始前還在
６時間目の体育が始まるまでは　あった
上完課回來不見了
戻ってきたら　なくなってた
被偷了?
盗まれた
被藏起來了?
隠された
或者
あるいは
真努力啊
頑張るなあ
在「愛麗絲」買春季限定草莓撻
（可以的話買兩個）
之後買500ml盒裝牛奶
迅速回家
晚飯後吃一個草莓撻
剩下的一個是明天早上的
残りの一つは　明日の朝に
噢
うっ
你還打了羽毛球 真意外
へえ　バドミントンやってたんだ 意外
是你啊 你現在在哪?
「なんだ　常悟朗か　今　どこだ?」
二樓的迴廊
２階の渡り廊下
聽好 千萬不要動
いいか　絶対に　そこを動くな
我馬上到你那去
俺が　そっちへ行く
高田那傢伙電話裡說「已經調查清楚了」
高田の奴 電話で「調べ終わった」って言うからな
我就準備像現在這樣說要會合
今みたいに合流しようとしたら
結果還沒說好在哪會合 他就給我掛了
どこで落ち合うかはっきり聞かないまま切りやがる
打回去 他根本不接
かけ直しても出やしない
我去了他說的地方 他又不在
で　言った場所に行くといない
問他現在在哪兒
今どこにいるかと聞けば
他又一會在三樓 一會在四樓
３階だったり　４階だったり
那真是夠嗆啊
そりゃ大変だったねえ
那還有一個男生呢?
で　もう一人の男子は?
下村的話早跑了 我們分開後不久
下村なら先に帰ったよ　別れてすぐにな
不好意思 我差不多要…
悪いけど　そろそろ
高田 聽好 在那裡不要動 你個混蛋
高田　いいか　そこを動くな　馬鹿野郎
現在?我在二樓的迴廊
今か?　２階の渡り廊下だ
和常悟朗 小鳩會合了 你也…
常悟朗　小鳩と合流した　お前も…
什麼 你在外面?
何?　外だと?
不用那麼用力揮手吧
あんなに振らなくても
你給我聽好 別掛電話
いいか　切るな
快到剛才說好的地方來
さっき打ち合わせをした場所まで来てくれ
貓抓老鼠的遊戲到此為止了
もう　追いかけっこは終わりだ
高田那傢伙 竟然說「那是我要說的台詞吧」
高田の奴 それは俺のセリフだとよ
有誰找到了有用的線索嗎
何か　有力な情報をつかんだ者は?
如果這樣找不到的話那就只能報警
このまま出てこないようなら 警察に持っていくしか
報警?太誇張了吧
警察?　大げさだろ
東西被偷了 明明白白的盜竊
物が盗まれたんだ　立派に窃盗だ
偷女生東西的傢伙 我可不會慣著他
女子の物を盗むような奴は どうにも気に食わん
總之 今天先再看看情況吧
とにかく　今日のうちは　様子を見るか
好
うん
抱歉
ごめん
沒關係 走吧
いいよ 行こう
好 但在那之前 我有件事想問你
うん でもその前に ちょっと聞きたいことがあるんだ
那個 能很快結束嗎?
それって　すぐ終わる?
大致就是這個情況
ざっとそんな状況
我認為 這件事要靠目擊者的證詞解決
僕が思うに この件は目撃者の証言で片がつく
目擊者?
目撃者?
為什麼高田同學要特地跑出去揮手呢?
どうして高田くんは わざわざ外に出て手を振ったのか
因為他想揮手?
手を振りたかった?
因為他想穿鞋?
靴を履きたかった
反過來說他是想要把室內鞋脫掉?
逆に言うと上履きを脱ぎたかった?
高田同學跑出去揮手的話
高田くんが外に出て手を振ると
就能把他之前的所在地 隱瞞住吧
それまでどこにいたのか 隠せるよね?
弄濕的東西 不是那麼容易幹的
濡れてしまったものは そう簡単には乾かない
現在?我在三樓
今か?　３階だ
我現在在四樓
今は４階
這裡是北棟
ここは北棟
因此他在找時機
だからタイミングを見計らって
為了體現自己是現在跑出去了 所以運動褲才濕的
今外に出たからジャージーが濡れたんだぞってことを示したんだ
為了找准那個時機
そのタイミングを計るために
他需要在出入口附近觀察
昇降口近くで待機してないといけなかったんだよ
我所說的目擊者 就是看到了那一幕的人
僕が言う目撃者ってのは そこを見てた人のこと
有呢
いたよ
有個穿著運動服 體格健壯的人
ジャージー着た がっしりした体つきの人が
那就沒有錯
なら間違いない
健吾說 包可能是被偷或者藏了起來
健吾は　ポシェットは盗まれたか隠されたかしたって言ってた
但我認為 除了「偷」和「藏」以外 還有一個可能
でも　僕は「盗む」「隠す」に　もう一つ加えたいんだ
那就是「被人動了手腳」了
「仕掛ける」ってのをね
被人動了手腳?
仕掛ける?
不愧是你
さすが小鳩くん
失禮了
ちょっと失礼
被動了手腳的
仕掛けたのは
致吉口同學
就是這個吧?
これかな?
會是什麼呢?
なんだろ?
喂
おい
偷看別人的包 到底在想什麼
人のかばんをのぞくとは　何を考えてるんだ
你怎麼回事?
なんだ?　お前
我是小佐內 是小鳩的朋友
小佐内です　小鳩くんの友達です
那 那個
あ あの
如果 你再靠近的話
もし　それ以上近づいたら
我就跑到有人的地方
人のいる所まで逃げて
把這個交給吉口同學
吉口さんにこれを渡します
知道了 是我不好
わかった　俺が悪かった
那個 是情書吧
それ　ラブレターでしょう?
你沒有勇氣當面交給吉口同學
正面から吉口さんに渡す勇気がなくて
所以就偷偷地放進她的包裡了吧
ついポシェットに入れちゃったんでしょう?
但果然還是覺得不行 所以想拿回來吧?
でもやっぱりまずいから 取り返そうとしたんでしょう?
我認為你這樣的人
そんな人に　ポシェットの中を見たって
沒資格責備小鳩看別人的包
小鳩くんを責めることはできないと思います
說得也是
そうだな
就連我自己都覺得幹了蠢事
我ながら馬鹿なことしたよ
著了魔一樣
魔が差したんだ
你知道就好
わかればいいんです
那 我們就先告辭了
じゃあ　私たちはこれで
但是 你們是明白的吧
でも　お前らにはわかるだろ?
既然在交往的話
付き合ってるんなら
就能明白 我是以怎樣的心情 將情書放進去的
俺が　どんな気持ちで　こいつを仕込んだか
高田同學明明到了沒人看得到的地方
高田くんは人目につかない所まで行ったのに
卻為什麼沒將信拿出來呢?
どうして　手紙を抜き取らなかったのかな?
接下來只是我的推測
ここからは推測だけど
高田同學
高田くんは
今天會把包放回吉口同學的櫃子裡吧
今日のうちにポシェットを吉口さんのロッカーに戻すだろうね
這樣的話 明天吉口同學就不會去報案了
そうすれば明日　吉口さんが被害届を出すことはない
糟了
まずいな
可能已經賣完了
もう売り切れてるかも
這樣肯定更快
きっと　このほうが速い
要是被警察抓住的話
警察に捕まっちゃったら
哪還顧得上草莓撻
いちごタルトどころじゃないけどね
剛剛他說的
さっき言ってたね
「你們既然在交往的話就能明白」
「お前ら付き合ってるならわかるだろう」って
是與我無緣的情況呢
僕には縁のないシチュエーションだ
我也是
私もそうなの
小鳩 結果你還是進行推理了呢
小鳩くん　結局推理しちゃってたね
不是的 那是因為
いや　違うんだ　あれは
沒關係
いいよ
如果無法放棄的話
もしやめられないんだったら
就拿我當藉口好了
私を言い訳に使って
不用有所顧慮哦
遠慮しなくていいんだからね
當然 我們約好了要那麼做的吧
もちろん お互いにそうするって約束だからね
那樣 我們就能享受安穩的時光
そうやって私たちは穏やかな時間を作り出して
向徹底成為小市民而開始躍進
完全なる 小市民への飛躍を始めるのだ
請給我春季限定草莓撻
春期限定いちごタルトください
那個 我也要
えーっと　僕も
太好了 這是最後兩個了呢
よかったですね　最後の２つですよ
差不多該走了
そろそろ行くぞ
對不起
すんません
我可能去不了
俺ちょっと駄目なんす
為什麼不行?
駄目ってなんだ?
不是說了讓你空出時間了嗎
空けとけっつったろうが
不 不是因為有事
いや　予定とかじゃなくて
是因為沒車坐了
足がないんす
自行車呢?不是拿回來了嗎
チャリはどうした? 取りに帰ったんだろうが
被偷了
パクられました
尾崎大哥 坂上說他的自行車被偷了
オザキさん　サカガミ　チャリパクられたっつってますけど
自己想辦法解決
自分でなんとかしろ
你知道地點的吧?10分鐘內過來
場所はわかってるな?１０分で来い
草莓撻 草莓撻
タルト　タルト
有小偷
泥棒
此為你我之命運
This is fate with you.
你好 醇厚甜蜜的果汁
Hello Mellow 甘い果汁
我心裡的痛楚 如今也在尋求美妙滋味
この痛みも今年味を求めている
滾燙灼熱
アツアツ
臉上掛著如剛凝固般的焦糖似的僵硬表情
溶け焦げた砂糖のような硬い表情
反復與甜黨的你糾纏不休
甘党と葛藤繰り返してる
TEL…
TEL...
似要落雨的放學後
雨模様の放課後
你說著「你覺得這樣如何」
「こんなのはどうだろう」
露出惡作劇般的微笑
悪戯に微笑む
飄然而起
ふわって
你齊肩的短發隨風舞動
尼そぎが風に揺れる
我們仍沉溺於孤獨的過去
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
收起小小的狡黠 整理深深的執念
小賢しさも執念深さも片がつく
向著遠方的星進發！
あの星を目指した！
能衷心歡笑的日子終會再來
いつかまた心から笑える日々が訪れても
無光亦無暗
光も闇もないよ
表裡皆是你
表も裏でも君だよ